---
layout: page
title: Lizenzbestimmungen - Time Cockpit
permalink: /de/impressum/lizenzbestimmungen/
---

<h1>Lizenzbestimmungen für die Software "time cockpit"</h1><p>Diese Lizenzbedingungen sind ein Vertrag zwischen Ihnen und <a href="{{site.baseurl}}/de/impressum/uebersicht/">software architects</a>. Bitte lesen Sie die Lizenzbedingungen aufmerksam durch. Sie gelten für die Software <em>time cockpit</em> ("die Software") sowie für alle von software architects diesbezüglich angebotenen</p><ul>
  <li>Updates</li>
  <li>Ergänzungen</li>
  <li>Internetbasierten Dienste</li>
  <li>Supportleistungen</li>
</ul><p>Liegen letztgenannten Elementen eigene Bedingungen bei, gelten diese eigenen Bedingungen.</p><p class="Abstract">Bitte beachten Sie, dass die Nutzung der Software nur Unternehmen und nicht Konsumenten erlaubt ist!</p><p class="Abstract">Falls Sie die Lizenzbedingungen nicht akzeptieren, sind Sie nicht berechtigt, die Software zu verwenden. Wenn Sie diese Lizenzbedingungen einhalten, haben Sie die nachfolgend aufgeführten Rechte in Bezug auf die Nutzung der Software.</p><h2>Rechte zur Installation und Nutzung</h2><p>Die Softwarelizenz wird dauerhaft einem Benutzer zugewiesen, der den Dienst "time cockpit" kostenlos testet oder für den ein aufrechtes Abonnement des Dienstes "time cockpit" besteht. Dieser Benutzer ist der "lizenzierte Benutzer". Läuft die Testphase ohne Konvertierung in ein Abonnement ab bzw. wird das Abonnement gekündigt oder deaktiviert, erlöschen auch alle Rechte zur weiteren Nutzung der Software.</p><p>Lizenzierte Benutzer sind berechtigt, die Software auf bis zu drei physischen oder virtuellen Geräten zu installieren und zu verwenden.</p><p>Die Komponenten der Software werden als eine Einheit lizenziert. Sie sind nicht berechtigt, die Komponenten zu trennen und auf unterschiedlichen Geräten zu installieren.</p><p>Möglicherweise nutzen Sie den Dienst "time cockpit" auf Testbasis. Ihre Rechte zur Nutzung von Testsoftware sind auf den Testzeitraum beschränkt. Testsoftware und Länge des Testzeitraums werden während bei der Anmeldung zum Test angezeigt. Nach dem Ablauf des Testzeitraums ohne Konvertierung in ein Abonnement können die meisten Features der Testsoftware nicht mehr ausgeführt werden. Zu diesem Zeitpunkt können Sie auf die Daten, die Sie mit der Testsoftware erstellt haben, möglicherweise nicht mehr zugreifen.</p><h2>Internetbasierende Dienste</h2><p>software architects stellt mit der Software internetbasierte Dienste bereit. Sofern in einem Dienst beiliegenden Materialien nichts anderes vermerkt ist, ist software architects berechtigt, diese Dienste jederzeit zu ändern oder zu kündigen.</p><p>Die Software stellt über das Internet eine Verbindung mit Computersystemen von software architects oder von Serviceprovidern her. In einigen Fällen erhalten Sie keinen gesonderten Hinweis, wenn die Verbindung hergestellt wird. Weitere Informationen über die bei software architects oder Serviceprovidern gespeicherten Daten sowie die in diesem Zusammenhang eingesetzten Schutzmechanismus finden Sie in der Onlinehilfe der Software (<a href="http://help.timecockpit.com" target="_blank">http://help.timecockpit.com</a>). Durch die Verwendung der Software erklären Sie sich mit der Übertragung dieser Informationen einverstanden.</p><p>Sie sind nicht berechtigt, diese Dienste auf eine Weise zu verwenden, die diese Dienste beschädigen oder ihre Verwendung durch andere beeinträchtigen könnte. Sie sind nicht berechtigt, die Dienste zu verwenden, um zu versuchen, auf irgendeine Weise nicht autorisierten Zugriff auf Dienste, Daten, Accounts oder Netzwerke zu erlangen.</p><h2>Gültigkeitsbereich der Lizenz</h2><p>Die Software wird lizenziert, nicht verkauft. Dieser Vertrag gibt Ihnen nur einige Rechte zur Verwendung der Software. software architects behält sich alle anderen Rechte vor. Sie dürfen die Software nur wie in diesem Vertrag ausdrücklich gestattet verwenden. Sie sind nicht dazu berechtigt:</p><ul>
  <li>technische Beschränkungen der Software zu umgehen</li>
  <li>die Software zurückzuentwickeln (Reverse Engineering), zu dekompilieren oder zu disassemblieren, es sei denn, dass (und nur insoweit) es durch das anwendbare Recht ungeachtet dieser Einschränkung ausdrücklich gestattet ist</li>
  <li>eine größere Anzahl von Kopien der Software als in diesem Vertrag angegeben oder vom anwendbaren Recht ungeachtet dieser Einschränkung ausdrücklich gestattet anzufertigen</li>
  <li>die Software zu veröffentlichen, damit andere sie kopieren können</li>
  <li>die Software auf eine Weise zu verwenden, die gegen das Gesetz verstößt</li>
  <li>die Software zu vermieten, zu verleasen oder zu verleihen</li>
  <li>die Software für kommerzielle Software-Hostingdienste zu verwenden.</li>
</ul><h2>Anwendbares Recht</h2><p>Dieser Vertrag unterliegt dem Recht der Republik Österreich. Bei Rechtsstreitigkeiten mit Unternehmen, die aus der Nutzung der Software resultieren, ist der Gerichtsstand der Sitz von software architects in Linz (Österreich).</p><p>Sofern Teile oder einzelne Formulierungen dieses Textes der geltenden Rechtslage nicht, nicht mehr oder nicht vollständig entsprechen sollten, bleiben die übrigen Teile des Dokumentes in ihrem Inhalt und ihrer Gültigkeit davon unberührt.</p><h2>Beschränkung und Ausschluss des Schadenersatzes</h2><p>In keinem Fall sind software architects oder dessen jeweilige Lieferanten haftbar für irgendwelche speziellen, indirekten oder Folgeschäden oder andere Schäden, welcher Art auch immer, aus entgangener Nutzung, Verlust von Daten oder entgangenem Gewinn, gleich ob durch eine Vertragshandlung, Fahrlässigkeit oder andere unerlaubte Handlungen entstanden, die aus der Verwendung der Software entstehen oder damit in Zusammenhang stehen. software architects übernimmt keine Gewähr dafür, dass die Software frei von Computerviren oder anderen schädigenden Mechanismen ist.</p><h2>Beschränkte Garantie</h2><p>Wenn Sie die Anweisungen der Onlinehilfe (<a href="http://help.timecockpit.com" target="_blank">http://help.timecockpit.com</a>) und der Produktbeschreibung auf dem Portal <em>timecockpit.com</em> befolgen, wird die Software im Wesentlichen arbeiten wie in den erwähnten Materialien beschrieben. Diese Garantie deckt keine Probleme ab, die durch Ihre Handlungen (oder unterlassenen Handlungen), die Handlungen anderer oder Ereignisse außerhalb zumutbarer Einflussnahme von software architects verursacht werden.</p><p>Die beschränkte Garantie ist die einzige direkte Garantie von software architects. software architects gewährt keine anderen ausdrücklichen Gewährleistungen oder Garantien. Im durch das örtlich anwendbare Recht gestatteten Umfang schließt software architects Garantien der Gebrauchstauglichkeit, Eignung für einen bestimmten Zweck und Nichtverletzung von Rechten Dritter aus.</p>