---
layout: page
title: Nutzungsbestimmungen
permalink: /de/impressum/nutzungsbestimmungen/
---

<h1>Nutzungsbestimmungen für das Portal timecockpit.com</h1><h2>Annahme</h2><p>Die Verwendung des Portals <em>www.timecockpit.com</em> ("Portal") unterliegt den folgenden Nutzungsbedingungen (Terms of Use, "TOU"). software architects behält sich das Recht vor, diese Nutzungsbedingungen jederzeit ohne Benachrichtigung an Sie zu ändern. Sie können die jeweils aktuelle Version dieser Nutzungsbedingungen über den Link "Rechtliche Hinweise" im unteren Bereich der Webseiten des Portals einsehen. Sie sind nur zum Zugriff auf das Portal und zu dessen Verwendung berechtigt, wenn Sie mit diesen Bestimmungen einverstanden sind. Wenn Sie nicht einverstanden sind, sind Sie nicht berechtigt, auf das Portal zuzugreifen oder es zu verwenden.</p><h2>Über das Portal verkaufte Dienste</h2><p>software architects bietet über dieses Portal eine Vielzahl von Onlinediensten (zusammengenommen als "Dienste" bezeichnet) zum Test und zum Kauf an. Diese TOU gelten nicht für den Verkauf, Erwerb oder andere Verwendungen der Dienste. Für die Dienste, einschließlich aller Aktualisierungen, Erweiterungen oder neue Features, gelten die jeweiligen Verträge, denen der Erwerb oder die Nutzung der Dienste unterliegt.</p><h2>Akzeptable Verwendung</h2><p>Als Bedingung für die Verwendung des Portals ist es Ihnen nicht gestattet,</p><ol>
  <li>das Portal in einer Weise zu verwenden, die gegen anwendbares Recht verstößt,</li>
  <li>das Portal zu verwenden, um andere Personen zu schädigen oder deren Verwendung des Portals zu beeinträchtigen,</li>
  <li>zu versuchen, nicht autorisierten Zugriff auf das Portal oder dort verkaufte Dienste zu erlangen, oder anderen Personen den Zugriff auf das Portal oder die dort verkauften Dienste zu verweigern,</li>
  <li>falsche Angaben zu Ihrer Identität zu machen.</li>
</ol><p>Wenn software architects der Ansicht ist, dass das Portal nicht autorisiert oder unzulässig verwendet wird, ist software architects berechtigt, ohne Ankündigung und nach eigenem Ermessen entsprechende Maßnahmen zu ergreifen, einschließlich dem Blockieren von Nachrichten von bestimmten Internetdomains, Mailservern oder IP-Adressen. Verstöße können zur Kündigung Ihres Kontos führen.</p><h2>Konto, Kennwort und Sicherheit</h2><p>Wenn es in Teilen des Portals erforderlich ist, ein Konto zu eröffnen, müssen Sie die Registrierung abschließen, indem Sie aktuelle, vollständige und genaue Angaben machen, wie im entsprechenden Registrierungsformular gefordert. Außerdem wählen Sie ein Kennwort und einen Benutzernamen aus. Für die Wahrung der Vertraulichkeit Ihres Kennworts und Kontos tragen Sie die volle Verantwortung. Darüber hinaus sind Sie zur Gänze verantwortlich für sämtliche Aktivitäten, die unter Ihrem Konto stattfinden. Sie erklären sich damit einverstanden, software architects umgehend über jede unerlaubte Nutzung Ihres Kontos und jegliche andere Verletzung der Sicherheit zu benachrichtigen. software architects haftet nicht für Verluste, die Ihnen möglicherweise entstehen, wenn jemand Ihr Kennwort oder Konto mit oder ohne Ihr Wissen verwendet. Sie können jedoch möglicherweise für Verluste haftbar gemacht werden, die software architects oder einer anderen Partei entstehen, wenn jemand Ihr Konto oder Kennwort verwendet. Sie sind nicht berechtigt, zu irgendeinem Zeitpunkt das Konto einer anderen Person ohne Genehmigung des Kontoinhabers zu verwenden.</p><h2>Datenschutz</h2><p>In den <a href="{{site.baseurl}}/de/impressum/datenschutzbestimmungen/">Datenschutzbestimmungen</a> erhalten Sie Informationen über die Erfassung und Verwendung Ihrer persönlichen Informationen durch software architects.</p><h2>Verwendung des Portals</h2><p class="Abstract">In keinem Fall sind software architects oder deren jeweilige Lieferanten haftbar für irgendwelche speziellen, indirekten oder Folgeschäden oder andere Schäden, welcher Art auch immer, aus entgangener Nutzung, Verlust von Daten oder entgangenem Gewinn, gleich ob durch eine Vertragshandlung, Fahrlässigkeit oder andere unerlaubte Handlungen entstanden, die aus der Verwendung des Portals entstehen oder damit in Zusammenhang stehen. software architects übernimmt keine Gewähr dafür, dass die Website und ihre Server frei von Computerviren oder anderen schädigenden Mechanismen sind.</p><h2>Über das Portal verfügbare Software</h2><p>Jede im Portal zum Download bereitgestellte Software ("Software") ist ein von software architects oder dessen Lieferanten urheberrechtlich geschütztes Werk. Die Verwendung der Software ist gegebenenfalls von den Bestimmungen beiliegender oder in der Software enthaltener Lizenzbestimmungen geregelt. Jegliche Verwendung, Reproduktion und jeglicher Weitervertrieb der Software außerhalb der Lizenzbestimmungen ist gesetzlich ausdrücklich verboten und kann zivil- oder strafrechtliche Folgen nach sich ziehen.</p><p class="Abstract">Für die Software wird, falls überhaupt, nur eine Garantie gemäß den Lizenzbestimmungen gewährt. Mit Ausnahme der Garantie(n) in den Lizenzbestimmungen schließt software architects hiermit alle Gewährleistungen und Garantien in Bezug auf die Software aus, einschließlich aller Gewährleistungen und Garantien in Bezug auf Handelsüblichkeit, gleich ob ausdrücklich, konkludent oder gesetzlich, Eignung für einen bestimmten Zweck, Titel und Nichtverletzung von Rechten Dritter.</p><p class="Abstract">Zu Ihrer Unterstützung stellt software architects in diesem Portal möglicherweise Tools oder Dienstprogramme zur Verwendung oder zum Download zur Verfügung. software architects erteilt keine Zusicherungen in Hinblick auf die Genauigkeit der Ergebnisse oder der Ausgaben, die aus einer solchen Verwendung dieser Tools oder Dienstprogramme stammen.</p><h2>Über das Portal verfügbare Dokumente</h2><p>Es wird eine Genehmigung zur Verwendung von im Portal bereitgestellten Dokumenten, z. B. Hilfethemen, Whitepapers, Datenblätter und FAQs (zusammengenommen als "Dokumente" bezeichnet) erteilt, vorausgesetzt, dass</p><ol>
  <li>der unten stehende Urheberrechtsvermerk in allen Kopien aufgeführt ist und sowohl der Urheberrechtsvermerk als auch dieser Genehmigungshinweis aufgeführt sind,</li>
  <li>die Verwendung der Dokumente nur zur Information und zu nichtkommerziellen oder persönlichen Zwecken erfolgt und die Dokumente nicht auf einem Netzwerkcomputer kopiert oder veröffentlicht oder in einem Medium gesendet werden und</li>
  <li>keine Änderungen an den Dokumenten vorgenommen werden. Die Verwendung zu anderen Zwecken ist gesetzlich ausdrücklich verboten und kann zivil- oder strafrechtliche Folgen nach sich ziehen.</li>
</ol><p class="Abstract">software architects und dessen Lieferanten übernehmen keinerlei Gewährleistungen hinsichtlich der Eignung der in den Dokumenten enthaltenen Informationen für irgendeinen Zweck. Die Dokumente werden "wie besehen" und ohne jegliche Garantie bereitgestellt. software architects und dessen Lieferanten schließen hiermit alle Gewährleistungen und Garantien in Bezug auf diese Informationen aus, einschließlich aller Gewährleistungen und Garantien in Bezug auf Handelsüblichkeit, gleich ob ausdrücklich, konkludent oder gesetzlich, Eignung für einen bestimmten Zweck, Titel und Nichtverletzung von Rechten Dritter.</p><h2>Gewerbliche Schutz- und Urheberrechte</h2><p>Alle Rechte, Titel und Beteiligungen an dem Portal, einschließlich Urheberrechte, Patente, Handelsgeheimnisse, Marken- oder anderer Eigentumsrechte, verbleiben bei software architects. software architects behält sich alle nicht ausdrücklich gewährten Rechte vor. Mit diesen TOU werden weder direkt noch indirekt Rechte an Marken, Handelsnamen oder Logos von software architects eingeräumt.</p><p>Sämtliche Texte, Grafiken und Bilder sind urheberrechtlich geschützt; eine Verwendung ist nur mit ausdrücklicher, schriftlicher Genehmigung von software architects zulässig. Die Logos von software architects und time cockpit sind eingetragene Marken von software architects.<br /><br /> Alle Namen von Unternehmen, Produkten oder Marken, die auf den Seiten von software architects aufgeführt werden, können Handelsmarken ihrer jeweiligen Eigentümer sein.</p><h2>Feedback</h2><p>Wenn Sie software architects Feedback zum Portal geben, gewähren Sie software architects kostenlos das Recht, Ihr Feedback zu verwenden, an Dritte weiterzugeben und für kommerzielle Zwecke und in jeglicher Weise und für jeglichen Zweck zu nutzen. Des Weiteren treten Sie gebührenfrei jegliche Patentrechte an Dritte für deren Produkte, Technologien und Dienste ab, die zur Verwendung mit oder als Schnittstelle für spezifische Teile einer software architects-Software oder eines software architects-Diensts dienen, für den Ihr Feedback verwendet wurde. Sie dürfen kein Feedback geben, das unter einen Lizenzvertrag fällt, der es erforderlich macht, dass software architects Software oder Dokumentation für Dritte lizenziert, weil wir Ihr Feedback für diese verwenden. Diese Rechte sind über diese TOU hinaus gültig.</p><h2>Hyperlinks</h2><p>Links auf diese Website, auch auf Seiten in der Tiefe, sind erwünscht. Eine Übernahme des Hauptfensters in ein Frame-Set des Linksetzers ist unzulässig.<br /><br /> Eigene Links auf fremde Seiten stellen nur Wegweiser zu diesen Seiten dar; sie werden deshalb regelmäßig mittels externem Link in einem eigenen Browserfenster dargestellt. software architects identifiziert sich nicht mit dem Inhalt der Seiten, auf die gelinkt wird und übernimmt dafür keine Haftung. Sollte eine der Seiten, auf die gelinkt wird, bedenkliche oder rechtswidrige Inhalte aufweisen, wird um Mitteilung ersucht; in einem solchen Fall wird der Link sofort gelöscht.</p><h2>Sonstige Regelungen</h2><p>Die durch die Nutzung der Internetseiten entstandene Rechtsbeziehung zwischen Ihnen und software architects unterliegt dem Recht der Republik Österreich. Bei Rechtsstreitigkeiten mit Unternehmen, die aus der Nutzung dieser Internetseiten resultieren, ist der Gerichtsstand der Sitz von software architects in Linz (Österreich).</p><p>Sofern Teile oder einzelne Formulierungen dieses Textes der geltenden Rechtslage nicht, nicht mehr oder nicht vollständig entsprechen sollten, bleiben die übrigen Teile des Dokumentes in ihrem Inhalt und ihrer Gültigkeit davon unberührt. </p>